[Warning: This story is a work of fiction.]
[Babala: Ang kuwentong ito ay isang kathang-isip lamang.]
[Viewer discretion advised]
[Pinapayuhan ang pagpapasya ng manonood]
- (Previously on "Player") - You have to pay Pun back
- (Dati sa "Player") - Kailangan mong bayaran si Pun pabalik
on the exact day and time I tell you.
sa eksaktong araw at oras na sasabihin ko sa iyo.
Why do you have to make this so complicated?
Bakit kailangan mo pang gawing komplikado ito?
You’ve never been like this before. Do you realize that?
Hindi ka pa ganito dati. Alam mo ba 'yan?
So why?
Kaya bakit?
Why have you let the whole thing with Pun drag on this long?
Bakit mo hinayaang tumagal nang ganito katagal ang lahat tungkol kay Pun?
I feel like I’m on the outside.
Pakiramdam ko ay nasa labas ako.
I’m sorry, Jay.
Pasensya na, Jay.
For not giving you enough attention before.
Dahil hindi kita nabibigyan ng sapat na atensyon dati.
We almost didn’t make it here.
Halos hindi kami nakarating dito.
The two people who deserve love the most right now
Ang dalawang taong karapat-dapat sa pagmamahal ngayon
are you and Pun.
kayo ba ni Pun?
I really want both of you to be happy.
Gusto ko talagang maging masaya kayong dalawa.
Oh, Pun!
Ay, Pun!
Perfect timing.
Perpektong tiyempo.
Dinner’s just ready.
Kakahanda lang ng hapunan.
I was just about to call you.
Tatawagan na sana kita kanina.
These are all delicious.
Masarap lahat ng ito.
Oh, I forgot to mention. Today we have…
Ah, nakalimutan kong banggitin. Ngayon ay mayroon tayong…
I need to call her…
Kailangan ko siyang tawagan...
as our honorary chef today.
bilang aming honorary chef ngayon.
I don’t know if you have other guests.
Hindi ko alam kung may iba ka pang bisita.
Excuse me, then.
Pasensya na, kung ganoon.
Wait, wait. She’s not a guest. No need to go. Just sit.
Teka, teka. Hindi siya bisita. Hindi mo na kailangang umalis. Umupo ka lang.
Let me introduce you two officially.
Hayaan mong opisyal ko kayong ipakilalang dalawa.
Come on. Sit here.
Tara, umupo ka rito.
Let me introduce her officially. This is Ploy.
Hayaan mong opisyal ko siyang ipakilala. Ito si Ploy.
My sister.
Ang kapatid kong babae.
Well, actually…
Sa totoo lang...
You can call her a sister-in-law.
Maaari mo siyang tawaging hipag.
Looks like you guys know each other already, right?
Mukhang magkakilala na kayo, 'di ba?
If it’s in a relative introduction,
Kung ito ay sa isang relatibong pagpapakilala,
we just met each other today.
ngayon lang tayo nagkakilala.
Well…
Aba…
(Phone ringing)
(Tunog ng telepono)
Oh!
Naku!
I’ve got an urgent meeting. Excuse me.
May importante akong meeting. Pasensya na.
An orange juice for you.
Isang orange juice para sa iyo.
If it’s not enough, I’ve got more.
Kung kulang pa, meron pa ako.
You don’t like orange juice anymore?
Ayaw mo na ba ng orange juice?
I haven’t had orange juice in a while.
Matagal na akong hindi umiinom ng orange juice.
Pun.
Kahit na.
I’m sorry.
Pasensya na.
Just leave.
Umalis ka na lang.
Pun. I…
Pun. Ako…
Get out!
Lumabas ka!
I’m done
Tapos na ako
with this kind of hurt.
sa ganitong uri ng sakit.
♫ You act so calm and cool as you’re stepping close to me ♫
♫ Napakakalma at cool mo umakto habang papalapit ka sa akin ♫
♫ You come around so endlessly, I know what’s on your mind, you see ♫
♫ Walang katapusan ang iyong pagbabalik-tanaw, alam ko ang nasa isip mo, alam mo ♫
♫ You play it off each time our eyes collide ♫
♫ Nagpapatawa ka sa tuwing nagtatama ang ating mga mata ♫
♫ But your gaze betrays the truth you try to hide ♫
♫ Ngunit ang iyong mga titig ay nagtataksil sa katotohanang sinusubukan mong itago ♫
♫ The closer we become ♫
♫ Habang tayo'y nagiging mas malapit ♫
♫ The more my heart’s undone ♫
♫ Mas lalong nadudurog ang puso ko ♫
♫ It trembles more each time we meet as one ♫
♫ Mas nanginginig ito sa tuwing tayo'y nagkikita bilang isa ♫
♫ Game for your love ♫
♫ Laro para sa iyong pag-ibig ♫
♫ But I’m a pro player, baby ♫
♫ Pero pro player ako, mahal ko ♫
♫ I wish you’d slip and show your heart to me ♫
♫ Sana'y mapadpad ka at ipakita ang puso mo sa akin ♫
♫ But somehow, I can always see it clearly ♫
♫ Pero kahit papaano, nakikita ko pa rin ito nang malinaw ♫
♫ I try so hard to hold my heart inside But in the end, I can’t stop loving you so right ♫
♫ Pinipilit kong panatilihin ang loob ko. Pero sa huli, hindi ko kayang tumigil sa pagmamahal sa'yo nang sobra ♫
♫ Game Over ♫
♫ Tapos na ang Laro ♫
Alright, guys!
Sige, mga pare!
Let’s all eat!
Kain na tayong lahat!
Everything looks so delicious.
Mukhang masarap ang lahat.
Ploy, can you get me some rice?
Ploy, puwede mo ba akong ikuha ng kanin?
Phe, would you like orange juice?
Phe, gusto mo ba ng orange juice?
Giving away my orange juice like that,
Ibinibigay ko ang orange juice ko nang ganoon,
You really put me on blast.
Pinapasaya mo talaga ako.
Please mind your manners.
Ingatan mo sana ang iyong mga asal.
I’m about to be your sister-in-law.
Malapit na akong maging hipag mo.
Show some respect.
Magpakita ng kahit kaunting respeto.
Deep down, is that what you really want?
Sa kaibuturan mo, iyon ba talaga ang gusto mo?
Phe, I’m not hungry. So excuse me.
Phe, hindi ako gutom. Kaya pasensya na.
Please sit down.
Umupo po kayo.
Ploy…
Plano…
Well, Ploy…
Aba, Ploy...
You just finished cooking.
Katatapos mo lang magluto.
I want this meal to be an official family dinner.
Gusto kong maging opisyal na hapunan ng pamilya ang pagkaing ito.
Ploy, please don’t go.
Ploy, huwag kang umalis.
I’m thinking that
Iniisip ko na
I don’t want to interrupt your family time.
Ayokong makaabala sa oras mo sa pamilya.
Ploy…
Plano…
You didn’t eat anything yet.
Wala ka pang kinakain.
If you don’t have dinner here, where would you go?
Kung hindi ka kakain ng hapunan dito, saan ka pupunta?
Phe.
Phe.
I could take care of myself.
Kaya ko namang alagaan ang sarili ko.
I’m leaving, then.
Aalis na ako, kung ganoon.
What do you want from me?
Ano ang gusto mo sa akin?
Are you going to work now?
Magtatrabaho ka na ba ngayon?
May I walk you?
Maaari ba kitang ilakad?
♫ You’re my Love Game Only you can make me feel the same ♫
♫ Ikaw ang laro ng pag-ibig ko. Ikaw lang ang makakapagparamdam sa akin ng pareho ♫
♫ Don’t you know my heart’s gone wild inside? ♫
♫ Hindi mo ba alam na ang puso ko'y nagwawala na? ♫
♫ All I want is you here by my side ♫
♫ Ang gusto ko lang ay nandito ka sa tabi ko ♫
♫ Forever, is that fine? ♫
♫ Magpakailanman, ayos lang ba? ♫
♫ Cuz you’re my Love Game ♫
♫ Dahil ikaw ang laro ng pag-ibig ko ♫
Why?
Bakit?
Am I not pretty?
Hindi ba ako maganda?
So gorgeous, actually.
Ang ganda talaga.
So are you.
Ikaw rin.
I…
Ako…
I really want to thank you, Prang.
Gusto ko talagang magpasalamat sa'yo, Prang.
For being at my side all along.
Dahil lagi kang nasa tabi ko.
We’ve been through a lot.
Marami na kaming pinagdaanan.
I love you so much.
Mahal na mahal kita.
So do I, Jay.
Ako rin, Jay.
Why are you home so late today?
Bakit ang tagal mo nang umuwi ngayon?
Come on. Let’s have a meal.
Tara, kumain na tayo.
Ploy just cooked for us.
Nagluto lang si Ploy para sa amin.
Phe.
Phe.
Huh?
Ha?
I may not join you.
Baka hindi ako makasama sa'yo.
Not today,
Hindi ngayon,
tomorrow, or any others.
bukas, o sa iba pa.
You don’t have to wait for me
Hindi mo na ako kailangang hintayin
because I’m so busy,
dahil sobrang abala ako,
or I might be at the party,
o baka nasa party ako,
or I’ve already eaten out.
o kumain na ako sa labas.
What about today?
Kumusta naman ngayon?
I’m not hungry.
Hindi ako nagugutom.
"Damn. This is such a sitcom moment."
"Naku. Ang galing naman ng sitcom moment na ito."
"Why did my stomach have to growl now?"
"Bakit kailangan pang umungol ang tiyan ko ngayon?"
Please sit down.
Umupo po kayo.
I’m heading back.
Pabalik na ako.
Today, I won't stop you.
Ngayon, hindi kita pipigilan.
I really can’t stop you from leaving everyday, you know?
Hindi talaga kita mapipigilan na umalis araw-araw, alam mo ba?
Mm.
Mm.
See you soon.
Magkikita tayo ulit.
"Another day that I can’t enjoy my meal."
"Isa na namang araw na hindi ko ma-enjoy ang pagkain ko."
What?
Ano?
I’m not hungry.
Hindi ako nagugutom.
Oh.
Ah.
Good to hear. I eat them all.
Masarap pakinggan. Kinakain ko silang lahat.
Wow. Omelette’s so appetizing.
Wow. Ang sarap talaga ng omelette.
Oh! Orange juice.
Ah! Katas ng dalandan.
Oh my goodness!
Naku po! / Naku po!
It’s so refreshing.
Nakakapresko talaga.
I’m not hungry!
Hindi ako nagugutom!
Up to you.
Nasa iyo ang desisyon.
I’ll eat them all.
Kakainin ko silang lahat.
(Phone ringing)
(Tunog ng telepono)
Hello?
Kumusta?
Hey, Pun!
Hoy, Pun!
I think I need you to send me your artwork description.
Sa tingin ko kailangan mong ipadala sa akin ang deskripsyon ng iyong likhang sining.
For university guidance in Thailand, right?
Para sa gabay sa unibersidad sa Thailand, di ba?
Yes.
Oo.
Could you send me tonight?
Pwede mo ba akong ipadala mamayang gabi?
We're in a bit of a hurry.
Medyo nagmamadali kami.
Okay.
Sige.
So…
Kaya…
Are you sure you cannot go?
Sigurado ka bang hindi ka makakapunta?
I need more time to think.
Kailangan ko pa ng mas maraming oras para mag-isip.
Yeah. You think about it.
Oo. Pag-isipan mo.
Yeah. Sure.
Oo. Sige.
Bye.
Paalam.
I think we did a really amazing job there.
Sa tingin ko, talagang kahanga-hanga ang ginawa namin doon.
Yes, I totally agree.
Oo, lubos akong sumasang-ayon.
- I’m so happy about the final product. - Yeah.
- Tuwang-tuwa ako sa huling produkto. - Oo.
Pun?
Kahit na?
Umm… is that your friend?
Uhmm... kaibigan mo ba 'yan?
You should introduce us.
Dapat ikaw ang magpakilala sa amin.
It doesn’t matter.
Hindi mahalaga.
We aren’t even close or anything.
Hindi naman kami close o ano pa man.
Hi.
Kumusta.
I’m Ploy.
Ako si Ploy.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Umm…
Umm…
I think we have to go get some dinner.
Sa tingin ko kailangan na nating kumain ng hapunan.
Yeah.
Oo.
Are you tired?
Pagod ka na ba?
Umm…
Umm…
What are you doing here, Ploy?
Anong ginagawa mo rito, Ploy?
I came to see you.
Pumunta ako para makita ka.
I have to go somewhere else.
Kailangan kong pumunta sa ibang lugar.
Don’t follow me.
Huwag mo akong sundan.
Go to your plans.
Pumunta ka na sa mga plano mo.
I don’t mind.
Wala akong pakialam.
Can you stop bothering me already?
Pwede ba tumigil ka na sa pang-iistorbo sa akin?
You aren’t seeing anyone, right?
Wala kang nakikitang tao, 'di ba?
Do I have a chance?
May pagkakataon ba ako?
What if I said I do?
Paano kung sinabi kong gagawin ko?
Would you be okay?
Magiging maayos ka ba?
I’m gonna check to be sure first.
Titignan ko muna para makasiguro.
Even if there’s only one percent left of what you still feel for me,
Kahit isang porsyento na lang ang natitira sa nararamdaman mo para sa akin,
I won’t let go.
Hindi ko bibitawan.
For what?
Para saan?
I really want to ask you. What is this even for?
Gusto ko talagang itanong sa iyo. Para saan pa nga ba ito?
Do you have any idea...
May ideya ka ba...
what it took for me to get through everything?
ano ang kinailangan para malampasan ko ang lahat?
How hard I tried just to forget what we had.
Kung gaano ko sinubukang kalimutan kung anong meron tayo.
So damn hard.
Ang hirap talaga.
It’s all been good recently.
Naging maayos naman ang lahat nitong mga nakaraang araw.
Why do you have to come back?
Bakit kailangan mo pang bumalik?
I’m sorry.
Pasensya na.
How many times do I have to tell you
Ilang beses ko bang kailangang sabihin sa iyo
that I’m scared?
na natatakot ako?
I’m really scared.
Natatakot talaga ako.
I don’t want to get hurt anymore.
Ayoko nang masaktan pa.
So damn scared.
Grabe takot na takot.
We’re even, aren’t we?
Pantay naman tayo, 'di ba?
I used you,
Ginamit kita,
and you toyed with my feelings.
at pinaglaruan mo ang damdamin ko.
What we had was just like that.
Ganoon lang ang meron kami noon.
It was never real from the start.
Hindi naman talaga ito totoo simula pa noong una.
You said so yourself.
Ikaw mismo ang nagsabi niyan.
So stop messing with me.
Kaya tigilan mo na ang panggugulo sa akin.
Get out.
Lumabas ka.
- I... - What?
- Ako... - Ano?
What now?
Ano ngayon?
Get out!
Lumabas ka!
You’re not leaving, right?
Hindi ka aalis, 'di ba?
I’ll go instead.
Pupunta na lang ako.
Hello?
Kumusta?
What’s up, Pun?
Ano ba 'yan, Pun?
Yes,
Oo,
I made up my mind.
Nakapagdesisyon na ako.
Hi. Welcome.
Kumusta. Maligayang pagdating.
Phetai.
Paano kung.
Where’s Pun?
Nasaan si Pun?
She left.
Umalis siya.
I’m sorry. I found out this morning.
Pasensya na. Nalaman ko kaninang umaga.
And where are you heading to?
At saan ka pupunta?
I’ll take you to see Pun.
Dadalhin kita kay Pun.
I can go by myself.
Kaya kong pumunta nang mag-isa.
Don’t you need to look after your restaurant?
Hindi ba kailangan mong alagaan ang restaurant mo?
Ploy. I have someone taking care of it. No need to worry.
Plano. May inaasikaso ako diyan. Huwag kang mag-alala.
Well, Ploy...
Aba, Ploy...
I don’t know if I’ve ever said this but...
Hindi ko alam kung nasabi ko na ito dati pero...
I’m sorry, Ploy.
Pasensya na, Ploy.
I’m sorry that
Pasensya na
everything turned out this way.
ganito ang naging resulta.
All of sudden, you act like this.
Bigla ka na lang kumilos nang ganito.
It’s a bit unsettling.
Medyo nakakabahala.
So I’m leaving now.
Kaya aalis na ako ngayon.
Do I really have to run away again?
Kailangan ko na ba talagang tumakas ulit?
Did you just wake up, or have you been up all night?
Kakagising mo lang ba, o gising ka lang buong gabi?
Huh?
Ha?
What’s wrong, Prang?
Anong problema, Prang?
I’m sorry, Jay.
Pasensya na, Jay.
I can’t stop thinking of Pun.
Hindi ko maiwasang isipin si Pun.
Then what about this?
Paano naman ito?
Let’s go see her.
Puntahan natin siya.
- Really? - Yeah.
- Talaga? - Oo.
Fly to New York.
Lumipad papuntang New York.
So you can make up with her.
Para makabawi ka sa kanya.
Thank you.
Salamat.
It’s okay.
Ayos lang.
You should hurry up and make up with Pun.
Dapat bilisan mo na at makipagbati kay Pun.
If not, we’ll lose one wedding envelope.
Kung hindi, mawawalan tayo ng isang sobre para sa kasal.
How cute.
Ang cute naman.
It’s because I love you.
Ito ay dahil mahal kita.
Love you so, so much.
Mahal na mahal kita, sobra.
I love you too.
Mahal din kita.
Really?
Talaga?
Ahem.
Ahem.
Don't tease me.
Huwag mo akong kulitin.
What?
Ano?
Why?
Bakit?
Playing hard to get.
Naglalaro nang mahirap makuha.
We haven’t even had our wedding night yet.
Hindi pa nga namin natatapos ang gabi ng kasal namin.
We’re already way past that. Why are you still playing hard to get?
Lampas na tayo diyan. Bakit ka pa rin nagpapakahirap?
Thank you.
Salamat.
- Hello. - Hi.
- Kumusta.
I made a reservation under the name ‘Punnakorn’.
Nagpareserba ako gamit ang pangalang 'Punnakorn'.
I reserved the room for a week.
Nagpareserba ako ng kwarto nang isang linggo.
Just a moment, please.
Sandali lang, pakiusap.
Sure.
Sigurado.
Miss Punnakorn, right?
Binibining Punnakorn, 'di ba?
You’re in room 4202, on the 42nd floor.
Nasa kwarto 4202 ka, sa ika-42 palapag.
The 42nd floor?
Ang ika-42 palapag?
Yes.
Oo.
(”The Deviana”)
("Ang Deviana")
Did you check everything thoroughly?
Sinuri mo ba nang mabuti ang lahat?
If you forget anything, I’m not going back to get it.
Kung may nakalimutan ka, hindi na ako babalik para kunin 'yan.
Please, Prang.
Please, Prang.
I’ve checked a million times. We didn’t forget anything.
Tiningnan ko nang milyun-milyong beses. Wala naman kaming nakalimutan.
We can stay there for a month.
Pwede kaming mag-stay doon nang isang buwan.
- Ploy!
- Paksa!
How’s everything? Why are you back so early?
Kumusta ang lahat? Bakit ang aga mo bumalik?
Have you already given up?
Sumuko ka na ba?
Where are you guys heading to?
Saan kayo pupunta?
Well...
Aba...
We’re going to New York.
Pupunta kami sa New York.
I’ll take Prang to make up with Pun.
Isasama ko si Prang para makipagbati kay Pun.
What? Pun’s in Thailand?
Ano? May mga biro sa Thailand?
Since when, Ploy?
Kailan pa, Ploy?
Two days ago.
Dalawang araw na ang nakalipas.
But I don’t know where she’s stayed.
Pero hindi ko alam kung saan siya nag-stay.
If I do, I’ll tell you.
Kung gagawin ko, sasabihin ko sa iyo.
Darn it.
Susmaryosep.
I already booked the tickets, you know.
Nakapag-book na ako ng mga tiket, alam mo na.
I’m sorry, Jay…
Pasensya na, Jay...
but
ngunit
can we postpone the flight to America first?
Pwede ba nating ipagpaliban muna ang flight papuntang Amerika?
Please?
Pakiusap?
Are you okay with that, Jay?
Ayos lang ba sa iyo 'yan, Jay?
I’m fine, Prang.
Ayos lang ako, Prang.
We were going to America to see Pun, right?
Pupunta tayo sa Amerika para makita si Pun, 'di ba?
So if she’s here,
Kaya kung nandito siya,
we don’t need to go.
hindi natin kailangang pumunta.
Thank you.
Salamat.
But honestly, I’m still disappointed.
Pero sa totoo lang, nadidismaya pa rin ako.
I planned everything so carefully.
Pinlano ko nang mabuti ang lahat.
That Pun…
Ang Puno na 'yan...
If I see her,
Kung makikita ko siya,
she’ll be in trouble.
mahihirapan siya.
So why did Pun come back to Thailand?
Kaya bakit bumalik si Pun sa Thailand?
I heard from Phe that
Narinig ko mula kay Phe na
Pun came back to help her professor at the art gallery.
Bumalik si Pun para tulungan ang kaniyang propesor sa art gallery.
And you will…
At ikaw ay…
I’m going now.
Aalis na ako.
How far are you planning to follow me?
Hanggang saan mo ako balak sundan?
Is this one of your New York pieces?
Isa ba ito sa mga piyesa mo sa New York?
This has nothing to do with you.
Wala itong kinalaman sa iyo.
I like it, though.
Gusto ko naman.
It’s like a butterfly
Parang paru-paro
that a flower always misses.
na ang isang bulaklak ay laging nawawala.
Ploy, please. That’s enough.
Ploy, pakiusap. Tama na.
I’m begging you.
Nagmamakaawa ako sa iyo.
Do you have any idea
Mayroon ka bang ideya
what I had to go through to get here?
ano ba ang mga pinagdaanan ko para makarating dito?
Do you know how broken I was?
Alam mo ba kung gaano ako kalungkot noon?
Everything
Lahat
was finally going well.
sa wakas ay naging maayos na.
And then you just decide to come back.
At saka mo lang napagdesisyunang bumalik.
What about my feelings?
Kumusta naman ang mga nararamdaman ko?
If you’re playing with my feelings,
Kung pinaglalaruan mo ang damdamin ko,
please stop.
tumigil ka na.
I don’t want to be confused anymore.
Ayoko nang malito pa.
Please. Just stop.
Pakiusap. Tumigil ka na lang.
I think about you every single day.
Iniisip kita araw-araw.
Enough, Ploy.
Tama na, Ploy.
But I couldn't heal myself the way you healed yourself.
Pero hindi ko kayang pagalingin ang sarili ko tulad ng pagpapagaling mo sa sarili mo.
I want you to think about yourself
Gusto kong isipin mo ang iyong sarili
for one week from now.
sa loob ng isang linggo mula ngayon.
If you still feel anything for me,
Kung mayroon ka pa ring nararamdaman para sa akin,
meet me here, in front of this picture.
Magkita tayo rito, sa harap ng larawang ito.
You don’t have to decide right away.
Hindi mo kailangang magdesisyon agad.
I’ll be right here waiting.
Nandito lang ako maghihintay.
I’m not going anywhere.
Hindi ako pupunta kahit saan.
(One week later)
(Pagkalipas ng isang linggo)
As an alumna and as the creator of the pieces,
Bilang isang alumna at tagalikha ng mga piyesa,
I want to say that aiming for high scores is a good thing.
Gusto kong sabihin na magandang bagay ang pagpuntirya para sa matataas na marka.
But I’d like to add that
Pero gusto ko sanang idagdag na
building your portfolio
pagbuo ng iyong portfolio
and gaining experience little by little are just as important.
at ang unti-unting pagkakaroon ng karanasan ay kasinghalaga rin.
Thank you so much.
Maraming salamat.
Alright.
Sige.
And if anyone wants to know more
At kung may gustong malaman pa
all the details are on our flyer,
Nasa flyer namin lahat ng detalye,
most importantly,
pinakamahalaga,
including the university’s contact information.
kasama ang impormasyon sa pakikipag-ugnayan ng unibersidad.
If you want more information, you can also follow the uni page.
Kung gusto mo ng karagdagang impormasyon, maaari mo ring sundan ang pahina ng unibersidad.
Please let me show you the next section.
Pakiusap, hayaan mong ipakita ko sa iyo ang susunod na seksyon.
This piece
Ang piyesang ito
is the main work I wanted to showcase today.
ang pangunahing likhang nais kong ipakita ngayon.
It’s beautiful.
Ang ganda.
Where did you get the inspiration for it?
Saan mo nakuha ang inspirasyon para dito?
(Knocking on door)
(Kumakatok sa pinto)
Phe?
Phe?
You’re wondering how I knew you were here, right?
Nagtataka ka siguro kung paano ko nalaman na nandito ka, 'di ba?
Your professor told me.
Sinabi sa akin ng propesor mo.
Alright, fine.
Sige, ayos lang.
Why are you here?
Bakit ka nandito?
Just to say hi.
Para lang mag-hi.
I stopped by to see your work.
Dumaan ako para makita ang mga gawa mo.
You’re pretty good, you know.
Magaling ka naman, alam mo.
Ploy told you to come, didn’t she?
Sinabihan ka ni Ploy na sumama, 'di ba?
What?
Ano?
No. I came on my own.
Hindi. Pumunta ako nang mag-isa.
But yeah,
Pero oo,
I do want the two of you to talk.
Gusto ko talagang mag-usap kayong dalawa.
Go back, Phe.
Bumalik ka na, Phe.
You’re supposed to meet each other today, aren’t you?
Dapat magkita-kita kayo ngayon, 'di ba?
She told you about that?
Naikwento na ba niya sa'yo 'yan?
We talk, sometimes.
Nag-uusap kami, paminsan-minsan.
It’s just…
Ito ay lamang...
I don’t want to get hurt anymore.
Ayoko nang masaktan pa.
Then
Pagkatapos
listen to my side for a moment.
Pakinggan mo sandali ang panig ko.
You know I’m broke, right?
Alam mo namang wala akong pera, 'di ba?
Yeah, of course.
Oo, siyempre.
You’re in huge debt.
Malaki ang utang mo.
You couldn’t pay the mafia,
Hindi mo mababayaran ang mafia,
so you had to run back to Thailand.
kaya kinailangan mong tumakbo pabalik sa Thailand.
Okay.
Sige.
Have you ever wondered where I got the money to fix the house?
Naisip mo na ba kung saan ako kumuha ng pera para ipagawa ang bahay?
Let’s Eat Thai?
Kain tayo ng Thai?
Okay.
Sige.
Well…
Aba…
You’ve seen it, right?
Nakita mo na, 'di ba?
How I live every day
Paano ako nabubuhay araw-araw
always running away.
laging tumatakas.
And you never wondered
At hindi mo kailanman naisip
where I got the money to pay you back?
Saan ako nakakuha ng pera para ibalik ang bayad sa'yo?
That one million?
Yung isang milyon?
Wait, Phe. You mean…
Teka, Phe. Ang ibig mong sabihin…
Mm. Ploy was angry.
Nagalit si Mm. Ploy.
Really angry.
Galit na galit talaga.
She thought
Naisip niya
you were using her at first.
Ginamit mo siya noong una.
So she
Kaya siya
gave me that million to pass it on to you.
Binigay niya sa akin ang milyon na iyon para ipasa sa iyo.
To test whether
Para masubukan kung
you’d choose her or the money.
pipiliin mo siya o ang pera.
Hold on.
Kapit lang.
This was Ploy’s plan?
Plano ba ito ni Ploy?
Yeah. You could call it a plan.
Oo. Maituturing mo itong isang plano.
But honestly, I think she was confused.
Pero sa totoo lang, sa tingin ko ay naguguluhan siya.
See?
Kita mo?
In the end,
Sa huli,
we were just lying each other.
nagsisinungaling lang kami sa isa't isa.
Both of you were wrong.
Pareho kayong mali.
You both had your reasons.
Pareho kayong may kanya-kanyang dahilan.
But I want you to think carefully
Pero gusto kong pag-isipan mong mabuti
why Ploy did what she did.
kung bakit ginawa ni Ploy ang ginawa niya.
If there’s anyone who knows her best,
Kung mayroon mang nakakakilala sa kanya nang lubos,
it’s you, isn’t it?
Ikaw 'yan, 'di ba?
Let me speak as the bad older brother here.
Hayaan mong magsalita ako bilang ang masamang nakatatandang kapatid dito.
Ploy’s been through so much.
Ang dami nang pinagdaanan ni Ploy.
And many times, I couldn’t help her.
At maraming beses, hindi ko siya natulungan.
But after you came into her life, I felt like....
Pero simula nang dumating ka sa buhay niya, naramdaman ko na...
she changed.
nagbago siya.
She’s never done anything like this for anyone before, Pun.
Hindi pa siya nakagawa ng ganito para sa kahit sino dati, Pun.
(door bell ringing)
(tunog ng doorbell)
Prang?
Prang?
Pun.
Kahit na.
I’m sorry.
Pasensya na.
Why are you apologizing?
Bakit ka humihingi ng tawad?
I should be the one saying sorry.
Dapat ako ang mag-sorry.
Sorry that I never knew anything.
Pasensya na kung wala akong alam noon.
Well…
Aba…
The reason I never said anything
Ang dahilan kung bakit wala akong sinabi
was because I was scared I’d disappoint everyone.
ay dahil natatakot akong mabigo ang lahat.
Pun...
Kahit...
Dad, Mom, and I
Tatay, Nanay, at ako
never expected anything from you.
kahit kailan ay hindi ako umasa ng kahit ano mula sa iyo.
Exactly.
Eksakto.
Why is it that no one ever expects anything from me?
Bakit ba walang umaasa sa akin?
Huh?
Ha?
I still remember
Naaalala ko pa rin
the first time we watched you on TV with our parents.
noong unang beses ka naming napanood sa TV kasama ang mga magulang namin.
- Here she comes. - "Chai Klang.”
- Narito na siya. - "Chai Klang."
“Chai Noi.”
"Bote ng Tubig."
- Why is our daughter so beautiful? Right? - "And when we finally got to see you,"
- Bakit ang ganda ng anak natin? Tama ba? - "At noong sa wakas ay nakita ka namin,"
"Dad and Mom were so happy."
"Tuwang-tuwa sina Tatay at Nanay."
"Dad laughed, and Mom smiled along with him."
"Tumawa si Tatay, at ngumiti rin si Nanay kasama niya."
"The look on their faces showed how proud they were of you, Prang."
"Halata sa kanilang mga mukha kung gaano sila ka-proud sa iyo, Prang."
"I just wish they could be"
"Sana maging sila na lang"
"proud of me like that, even once.”
"Ipinagmamalaki ako nang ganyan, kahit minsan."
The way they looked at you…
Ang paraan ng pagtingin nila sa iyo...
They were so proud of you.
Sobrang proud sila sa'yo.
That look
Ang hitsurang iyan
is something I’ve never gotten.
ay isang bagay na hindi ko pa nakukuha.
You wouldn’t understand
Hindi mo maiintindihan
what it's like to feel unimportant.
kung ano ang pakiramdam ng hindi mahalaga.
I’ve always felt like
Palagi kong nararamdaman na parang
I’m stuck in the middle.
Natigil ako sa gitna.
Worthless.
Walang kwenta.
No one is proud of me.
Walang mayabang sa akin.
Listen to me, Pun.
Makinig ka sa akin, Pun.
I know I can’t tell you not to feel that way.
Alam kong hindi ko masasabing huwag mong maramdaman 'yan.
But I want you to know.
Pero gusto kong malaman mo.
That place you keep saying
Yung lugar na paulit-ulit mong sinasabi
you’re stuck in the middle,
Natigil ka sa gitna,
I’m there with you.
Kasama mo ako roon.
Dad and Mom are there with you too.
Kasama mo rin sina Papa at Mama.
I’ve always been proud of you, Pun.
Noon pa man ay ipinagmamalaki na kita, Pun.
And your sister-in-law is also very proud of you, my little sister.
At ipinagmamalaki ka rin ng hipag mo , nakababata kong kapatid.
Ploy!
Paksa!
Hurry up. She’s waiting for you.
Bilisan mo. Hinihintay ka niya.
- Phe! - Whoa!
- Phe! - Naku!
Why are you yelling? I’m here.
Bakit ka sumisigaw? Nandito ako.
About Ploy, is there anything else you haven’t told me?
Tungkol kay Ploy, mayroon ka pa bang hindi sinasabi sa akin?
I don’t know. Go ask her yourself.
Hindi ko alam. Sige tanungin mo siya mismo.
What?
Ano?
Okay. Fine.
Sige. Sige.
Remember what I said
Tandaan ang sinabi ko
about the house repairs?
tungkol sa pagkukumpuni ng bahay?
Mm.
Mm.
Ploy paid for it.
Si Ploy ang nagbayad nito.
And...
At...
she told me to pick you up and drop you off every day.
Sinabihan niya akong sunduin at ihatid ka araw-araw.
She was scared you might still be in danger.
Natatakot siya na baka nasa panganib ka pa rin.
And...
At...
the rent you haven’t been paying,
ang upa na hindi mo pa nababayaran,
Ploy covered that too.
Tinalakay din iyon ni Ploy.
Why are you only telling me this now?
Bakit ngayon mo lang sinasabi sa akin ito?
- Hold on tight. - Yes.
- Kumapit ka nang mahigpit. - Oo.
Darn it.
Susmaryosep.
Here, take a hundred. Keep the change.
Heto, kumuha ka ng isandaan. Itago mo ang sukli.
Thank you.
Salamat.
The event is closed now.
Sarado na ang kaganapan ngayon.
Then why are you still here?
Kung ganoon, bakit ka pa nandito?
I was just hoping
Umaasa lang ako
in case someone came late.
kung sakaling may dumating nang huli.
Are you testing me again?
Sinusubukan mo na naman ba ako?
Is this fun for you?
Nakakatuwa ba ito para sa iyo?
I’m sorry.
Pasensya na.
I know I was wrong.
Alam kong mali ako.
But if you knew that, why didn’t you talk to me?
Pero kung alam mo naman pala, bakit hindi mo ako kinausap?
Do you know how much it hurts, Ploy…
Alam mo ba kung gaano kasakit, Ploy...
feeling like I was lying to you all the time?
parang lagi na lang akong nagsisinungaling sa'yo?
And do you know how scared I was?
At alam mo ba kung gaano ako natakot noon?
Scared that if you ever found out the truth,
Natatakot ako na baka sakaling malaman mo ang totoo,
I’d lose you.
Mawawala ka sa akin.
It was unbearable.
Hindi ko na matiis.
I’m really sorry.
Pasensya na talaga.
I’m sorry too.
Pasensya na rin.
You can trust me, Ploy.
Mapagkakatiwalaan mo ako, Ploy.
I do trust you.
May tiwala ako sa iyo.
I do trust you too, Ploy.
May tiwala rin ako sa'yo, Ploy.
Thank you.
Salamat.
Thank you, too.
Salamat din.
- (Next episode) - What the hell is going on, Phe?
- (Susunod na episode) - Ano ba ang nangyayari, Phe?
What happened?
Ano ang nangyari?
Everything’s going to be okay.
Magiging maayos din ang lahat.
You’re going to be alright, Pun.
Magiging maayos ka rin, Pun.
I promise.
Nangangako ako.
Ploy...
Paksa...
Don’t let go, okay?
Huwag mong bitawan, ha?
My butterfly.
Ang paru-paro ko.
Ploy!
Paksa!
After facing danger,
Matapos harapin ang panganib,
and seeing a friend die in front of me,
at makita ang isang kaibigan na namatay sa harap ko,
I realized how unpredictable life is.
Napagtanto ko kung gaano ka-unpredictable ang buhay.
I don’t want to waste even a single second.
Ayokong sayangin kahit isang segundo.
♫ Tell you! ♫
♫ Sasabihin ko sa iyo! ♫
♫ When I catch a stranger’s eyes ♫
♫ Kapag nahuli ako ng mga mata ng isang estranghero ♫
♫ It’s like the world just stops in time ♫
♫ Parang humihinto ang mundo sa oras ♫
♫ Anyone! would fall, they’d lose their fight ♫
♫ Kahit sino! ay madapa, matatalo sa laban ♫
♫ No one escapes my charm outright ♫
♫ Walang sinuman ang direktang makakatakas sa aking alindog ♫
♫ Just one glance when you turn my way ♫
♫ Isang sulyap lang kapag lumingon ka sa aking direksyon ♫
♫ Why do I lose my cool this way? ♫
♫ Bakit ako nawawalan ng kontrol sa sarili ko nang ganito? ♫
♫ My heart melts down, oh what to do? ♫
♫ Natutunaw ang puso ko, ano ang gagawin ko? ♫
♫ Teach me love, I’ll learn from you ♫
♫ Turuan mo akong magmahal, matututo ako mula sa iyo ♫
♫ Let me be your baby ♫
♫ Hayaan mo akong maging sanggol mo ♫
♫ Keep me right there in your mind Let me stay beside you ♫
♫ Panatilihin mo ako roon sa iyong isipan Hayaan mong manatili ako sa tabi mo ♫
♫ Whatever you do I won’t mind ♫
♫ Kahit anong gawin mo, wala akong pakialam ♫
♫ From now on, I’ll be your willing prey ♫
♫ Mula ngayon, ako na ang magiging kusang-loob mong biktima ♫
♫ Come and be my tiger for a day ♫
♫ Halika at maging tigre ko nang isang araw ♫
♫ Take my heart, my all. I’ll gladly pay ♫
♫ Kunin mo ang puso ko, ang lahat para sa akin. Masaya kong babayaran ♫
♫ Never drift away ♫
♫ Huwag kailanman maanod palayo ♫
♫ Hey love! ♫
♫ Hoy mahal! ♫
♫ Would you turn and look my way? ♫
♫ Maaari ka bang lumingon at tumingin sa aking direksyon? ♫
♫ I’m not teasing. I’ve waited all day ♫
♫ Hindi ako nanunukso. Buong araw akong naghintay ♫
♫ Hey love! ♫
♫ Hoy mahal! ♫
♫ I don’t wanna be alone ♫
♫ Ayokong mag-isa ♫
♫ Let me be the one you call your own ♫
♫ Hayaan mong ako ang maging taong tinatawag mong sarili mo ♫
♫ Just one glance when you turn my way ♫
♫ Isang sulyap lang kapag lumingon ka sa aking direksyon ♫
♫ Why do I lose my cool this way? ♫
♫ Bakit ako nawawalan ng kontrol sa sarili ko nang ganito? ♫
♫ My heart melts down, oh what to do? ♫
♫ Natutunaw ang puso ko, ano ang gagawin ko? ♫
♫ Teach me love, I’ll learn from you ♫
♫ Turuan mo akong magmahal, matututo ako mula sa iyo ♫
♫ Let me be your baby ♫
♫ Hayaan mo akong maging sanggol mo ♫
♫ Keep me right there in your mind Let me stay beside you ♫
♫ Panatilihin mo ako roon sa iyong isipan Hayaan mong manatili ako sa tabi mo ♫
♫ Whatever you do I won’t mind ♫
♫ Kahit anong gawin mo, wala akong pakialam ♫
♫ From now on, I’ll be your willing prey ♫
♫ Mula ngayon, ako na ang magiging kusang-loob mong biktima ♫
♫ Come and be my tiger for a day ♫
♫ Halika at maging tigre ko nang isang araw ♫
♫ Take my heart, my all. I’ll gladly pay ♫
♫ Kunin mo ang puso ko, ang lahat para sa akin. Masaya kong babayaran ♫
♫ Never drift away ♫
♫ Huwag kailanman maanod palayo ♫